Так как у ролей есть свои собственные объекты БД и они могут содержать привилегии для доступа к другим объектам, удаление роли требует определенного анализа. Все объекты, которыми владеет роль должны быть удалены или переназначены другим владельцам, и все привилегии выданные роли должны быть отозваны. 

Владелец объекта может быть изменен при помощи команды ALTER, например: 
ALTER TABLE bobs_table OWNER TO alice;

Другой вариант - использовать команду REASSIGN OWNED, для переназначения владения всех объектов одной роли - другой. Но, REASSIGN OWNED не может обращаться к объектам другой БД, поэтому необходимо выполнять эту команду в каждой БД, которая содержит объекты, которыми владеет роль. Следует обратить внимание, что первое выполнение REASSIGN OWNED именит владельца у всех совместно используемых разными БД объектов БД (например, БД или табличные пространства, которыми владеет роль планируемая к удалению). 

Как только какие либо значимые объекты переданы новым владельцам, все оставшиеся объекты, которыми владеет роль - могут быть удалены при помощи команды DROP OWNED. Эта команда, как и предыдущая, не может обращаться к объектам другой БД, поэтому её необходимо выполнять во всех БД, где есть объекты, которыми владеет роль. Также, DROP OWNED не удаляет БД и табличные пространства, поэтому необходимо выполнять это вручную, если у удаляемой роли есть какие либо БД или табличные пространства, которые не были назначены новым владельцам. 

DROP OWNED также убирает все привилегии, которые были выданы удаляемой роли для объектов, которые этой роли не принадлежат. Так как REASSIGN OWNED не трогает такие объекты, обычно необходимо выполнять обе команды REASSIGN OWNED и DROP OWNED (именно в этом порядке), чтобы полностью удалить зависимости для той роли, которую планируется удалить. 

Как правило, перечень команд для удаления роли, у которой были собственные объекты выглядит так: 
	REASSIGN ONWED BY doomed_role TO successor_role;
	DROP OWNED BY doomed_role;
	-- повторять команды вверху для каждой БД внутри кластера 
	DROP ROLE doomed_role;
	
Когда не всем объектам, которыми владела удаляемая роль, необходим новый владелец, необходимо изначально удалить ненужные объекты, а потом выполнить шаги сверху для очистки.
	
Если DROP ROLE выполняется тогда, когда все еще оставются зависимые объекты, то Postgres сгененирует сообщение о том, какие объекты необходимо переназначить или удалить.