Функции, триггеры и другие политики безопасности на уровне строки позволяют пользователям вставлять код в сервер бэкенда, который другие пользователи могут случайно выполнить. Следовательно, данные механизмы разрешают пользователям троянить других на изи. Самая лучшая защита от этого - жесткий контроль от того, кто определяет объекты. Когда это невыполнимо, следует писать запросы, обращающиеся только к тем объектам, у которых доверенные владельцы. Следует убрать из search_path схему public и все другие схемы, которые разрешают недоверенным пользователям создавать объекты. 

Функции выполняются внутри серверного процесса бэкенда с привилегиями операционной системы демона сервера БД. Если язык программирования, использующийся для функции позволяет непроверенный доступ к памяти, то функция может изменить внутренние структуры данных сервера. Следовательно, среди других вещей, такие функции могут обходить любые ограничения системного доступа. Такие языки программирования называются недоверенные, и Postgres позволяет только суперпользователям создавать функции на таком языке.

